大家好 这节课是关于 ggplot2 或者说 ggplot2 包的
我将要谈谈如何使用 ggplot2 包来制作基本的绘图
以及其相关内容
我会在下一节课中更多谈到它设计的细节
以及你可以如何 ggplot2 的绘图函数上进行扩展
第一个基本的问题 什么是 ggplot2 ？
从根本来说 它是 R 中的一个包
你可以从 CRAN 上下载
它使用“绘图语法” (grammar of graphics)
这个名词是里兰·威尔金森 (Leland Wilkinson) 提出的
他在《图形的语法 (The Grammar of Graphics)》一书中对它进行了描述
“绘图语法”是一种对如何把图形分解为抽象概念的描述
你可以想想某种语言的语法 比如英语语法
其中包括动词、名词和副词
那么问题是
什么是一个数据图形的动词、名词和副词呢？
绘图语法就描述了这一类基本元素
因而你可以把它们组合出新的图形类型
就好像你可以用一个动词、一个名词和一个副词
造出一个新句子 而这个句子或许从没人听过
你可以运用绘图语法把制图的各种元素组合起来
生成一副没有人见过的图
这就是基本的思想
它是一个非常强大的概念 可以用来组织各种数据图形
在不久前 在 R 中还一直没有具体实现这一概念
但来自爱荷华州立大学的哈德利·韦翰 (Hadley Wickham) 在其研究生阶段
将绘图语法变成一个叫 ggplot 的包
目前这个包的最新版本叫 ggplot2
大家几乎可以把它当成 R 中的第三个绘图系统
虽然它是建立在 R 原有的网格绘图系统的基础上
作为第三种绘制模式 ggplot 变得很受欢迎
如果你把第一种模式想成是基础绘图
使用诸如 plot() hist() boxplot() 这些函数
然后第二种模式是 lattice 绘图
使用 xyplot() 以及类似的栅栏型函数
然后第三种模式就是 ggplot
你可以从 CRAN 上获取程序包 可以使用 install.packages() (安装)
几乎所有的系统都可以安装 我觉得应该所有系统都可以
你可以访问 ggplot 的网站 ggplot2.org
ggplot 的优点就是
它是以绘图语法为基础的
也就是说 它包含一套有关绘图的理论
而你可以依据这个理论
重新组合不同的部分来绘制新的图表
正如 Hadley Whitcomb 在他书中所提到的
其中的基本思想就是要“缩短从思维到纸张的距离”
如果你有一些要研究的数据
你想出一个方法来可视化这组数据
你想快速地把这些想法变成屏幕上的图像
《ggplot2》这本书中的这句话
某程度上总结了这个基本思想
(绘图) 语法告诉我们 统计图形就是一种
从数据到几何形状 (点、线、柱) 的美学属性 (颜色、形状、大小) 的映射
绘图也许还包含了数据的统计转换
并绘制在特别的坐标系上
也就是说 它包含了从数据到美学的映射
几何对象和统计学
以及一个坐标系
在这节课上 我只想讲一讲 qplot 函数
它是最基本的函数
对于一个从基础绘图系统过渡来的人
它大概是一个最佳的出发点
我们知道在基础绘图系统里
广泛应用的函数是 plot 函数
因此 代表快速绘图 (quick plot) 的 qplot() 就是 ggplot 中广泛应用的函数
它可以类比成基础系统中的 plot()
因此
在使用 ggplot 时 你需要习惯的一个关键不同点就是
当你绘一个图的时候
你把数据导入 qplot() 中
你想要告诉它数据的来源 而数据总是会来源于数据框
所以说 你的数据需要被整理成一个数据框
然后当你绘制变量的时候
那些变量都将来源于数据框
现在 你不需要指定一个数据框
你可以...
如果你不指定一个数据框
qplot 函数及其它所有绘图函数都会在你的工作区寻找数据
基本上来说指定数据框是一个好主意
这样 当你读生成图形的代码时
就可以准确了解数据的来源
因此在开始绘图前
整理数据框很重要
一旦你开始绘图 这些图就由美学和几何组成了
美学就是指事物的大小、形状
以及颜色等这类东西
而几何基本上就是你所绘制的对象
即你正在绘制的点、线、柱等东西
对 qplot() 很重要
且在使用 lattice() 时也同样重要的一方面就是
使用因子变量的思想
因子很重要 因为它们可以指出你的数据的子集
假设你有一个数据框 其中包含了一个 y 变量和一个 x 变量
还有一个因子变量
这个因子将会指出数据框中指定数据的子集
比如你可能有表示性别的因子
你有一群男性
和一群女性
而这些就是你数据的子集
你可能会想描绘出各个子集的某一种关系
或者你可能想要根据性别给某些点上色
因此 由各种因子变量表示的分类
对于注解一幅图是有帮助的
因此 对这个特点很重要的一件事是
当数据集中有因子变量的时候
你们要确定它们都正确标注
通常将一个因子变量标注为1、2、3并没什么用
即使你确实有三个分类
1、2、3也并不能提供任何特别的信息
通常你会想要用更加有信息量的标签来标注它们
这样你就能知道那些因子变量想要编码什么了
qplot() 是一个使用起来相当直接的函数
我认为它是很容易掌握的
它隐藏了许多 ggplot 在后台操作的细节
这在很多情况下是没问题的
然而 ggplot() 才是系统的核心函数
它非常灵活 因此你可以把它与许多东西组合使用
这是 qplot() 无法实现的
【教育无边界字幕组】October Sky | 小蟹走天下 | 詹詹詹米